# LICENSE

Copyright (c) 2025　策定者：kano Ver.1.0

---

## 前文
本ライセンスの日本語版を正本とし、翻訳版は便宜上の参考とする。

---

## 第1条 用語の定義
本ライセンスにおける用語の意味は、次のとおりとします。  

1. 「本ソフト」及び「本ソフトウェア」：本ライセンスに基づき配布される第二条第一項に含まれる電子回路シミュレータおよびその付属ファイル。  
2. 「作者」：本ソフトを制作し著作権を有する者であり、特に断りがない限り策定者を指す。
3. 「利用者」/「ユーザ」：本ソフトを利用するすべての個人または団体。  
4. 「免状」：作者が特定の利用者に対し、商用利用や再配布を例外的に認めることを証明する書面または電子文書のことを言う。  
5. 「クレジット」：利用者が本ソフトを利用する際に明示すべき著作権表示および出典。特に記載のない限り、アプリ内・READMEともに記載する。
### 第二項
1. 連絡を行う場合はCONTACT.mdに記載の連絡先を通じて行ってください。なお、急を要するであれば、twwiterないし、githubをお勧めする。

---

## 第2条 対象
### 第一項　本ソフトウェアの対象の定義
本ソフトウェアに含まれる対象はすべてのlicenseファイル・CONTACTファイルと以下のものとします。
```
│  package.json
│  README.md
│  re_gate_pro 21.html
│
├─css
│  ├─base
│  │      layout.css
│  │
│  ├─canvas
│  ├─responsive
│  │      mobile.css
│  │
│  └─themes
│          variables.css
│
├─favicon
│      AC電源.svg
│      AND.svg
│      BUFFER.svg
│      BUFFER8.svg
│      COMPARATOR.svg
│      DC.svg
│      favicon.ico
│      favicon.jpg
│      NAND.svg
│      NOR.svg
│      NOT.svg
│      OR.svg
│      PUSH_BUTTON.svg
│      RESISTOR.svg
│      XNOR.svg
│      XOR.svg
│      ヒューズ.svg
│      電圧計.svg
│      電流元.svg
│      電流計.svg
│
├─js
│      hdl_import.js
│      karnaugh.js
│      script.js
│
└─vhdl
        reject.vhd
```
尚、今後開発に伴いファイルが増減する可能性があります。基本的に各ディレクトリ内（css,favicon,js,vhdl）にあるものは対象です。
なおこの一覧は、ユーザが使用していい範囲の本ソフトウェアであり、記載されていなくてかつユーザが通常の使用で不要のものは、ユーザの利用可能な対象ではないですが、ライセンスによる保護を受けます。

### 第二項　利用可能な対象
第一項の利用可能な対象の本ソフトは誰でも使用可能とします。
ただし利用は非商用を前提とし、第3条に従うものとします。

---

## 第3条 商用利用
1. 原則として商用利用は禁止します。
2. ただし、案件に応じて作者の許可を得た場合に限り、例外的に認められることがあります。  
3. 何らかの理由があり商用利用の許可を申請する場合は、作者に連絡してください。場合によっては免状を発行いたします。
### 第二項
記載例：ライセンスに基づき作者からの免状を取得しています。免状取得番号：「」
免状例：
```text
電子回路シミュレータ 使用免状
免状番号：0000-00000

発行日：2025年9月20日
発行者：kano（作者）

対象利用者：
　株式会社〇〇〇〇（代表者：□□ □□）

許可内容：
　本ソフトウェアの商用利用（商品名「△△システム」への組込み）

条件：
　・第3条に基づき、クレジットを明記すること
　・本免状の範囲を超えた利用は別途許可が必要

署名：
　作者署名：_________________________

備考：
　本免状は電子文書により発行され、作者署名をもって有効とする。
```

---

## 第4条 改変・組み込み利用
1. 改変や他ソフトへの組み込みは可能ですが、必ず作者へ一報を行うこと。  
2. 改変後のソースコードを添付する、また公開先や使用先も開示することが望ましい。  
3. 公開や利用に際しては、必ずクレジット（著作者表示）を明記し、大本も提示（ここのこと）すること。  
### 第二項
報告例：●●のソフトで組み込みをします、○○で公開します。
記載例：電子回路シミュレータは作者に利用を通知しています。元ページ「」

---

## 第5条 再配布・頒布
### 第一項
1. 無断での再配布を禁止します。
2. 頒布は認めません。
### 第二項　例外等
作者に事前に届け出たときに限り以下の要件を満たしていれば、第一項を無視できます。
- 作者に事前に相談し、許可を取り付けていること。
- 使用用途が、非商用であること。もしくは商用用途であっても第二条に基づき作者からの免状があること。
- 配布・頒布等において、現地イベントであればその要綱、デジタル上であればそのサイト等。
ただし、
- 教育目的
- 研究目的
- 第9条の貢献目的
においては、連絡いただければ多少融通いたします。

---

## 第6条 禁止事項
以下の行為を禁止します。  
- ライセンスで禁止と記載されていてかつ、例外許可を得ていない事
- 作者または第三者の名誉・信用を毀損する行為
- 本ソフトを違法目的で利用する行為
- 一般的に、してはいけない事
- その他、著作者が不適切と判断する利用行為  

---

## 第7条 免責事項
1. 本ソフトは「現状有姿（as is）」で提供されます。  
2. 作者は、本ソフトの利用によって生じたいかなる損害についても、一切責任を負いません。  

---

## 第8条 著作権
本ソフトの制作・著作権はすべて作者に帰属します。
利用者は、本ライセンスの範囲を超えて利用できません。
これら、著作情報はクレジットに記載してください。
### 第二項 ライセンス継承
また、本ソフトの一部を含む場合、その部分は本ライセンスに従うものとします。
### 第三項
1. クレジット記載例：
```text
　 　© 2025 kano –「本ソフト名」を利用しています 。提供元：「https://examp.com」　
```

---

## 第9条 貢献
1. 本ソフトへの貢献は **すべての人に歓迎**します。  
2. 貢献の例：  
   - バグ報告  
   - 改善提案  
   - 新機能の追加  
   - ドキュメントの修正  

---

## 第10条　宣言
本ソフトウェアの利用は、以上の条件に従うものとします。

---

## 附則
### 第11条
1. 利用者はすべて改訂後の最新版ライセンスに従うものとする。ただし、免状発行時点でのライセンスは、その免状に関する限り効力を保持する。これは、変更による既得権益の侵害を防ぐものであるため、最終的には更新をすることが望ましい。

### 第12条
1. 本ライセンスは、日本時間：2025年9月15日に作成されたものである。
#### 第二項
1. 第12条第一項の１において作成された本ライセンスは即日有効とする。